## Анализ оттока клиентов банка и сегментация пользователей по количеству потребляемых продуктов

**Описание проекта**  

В региональном банке в последнее время увеличился отток клиентов.  
Отдел маркетинга просить подготовить сегментацию клиентов по количеству используемых продуктов банка и признаку отточности  
для дальнейшей стратегии по привлечению новых клиентов и удержанию имеющихся.

**Цель проекта:**  
- анализ клиентов регионального банка
- анализ клиентов по признаку отток
- сегментация клиентов по количеству потребляемых продуктов

**План исследования:**  
- выгрузка и предобработка данных
- исследовательский анализ данных:
  - портрет типичного клиента банка, исследование признаков клиента
  - анализ клиентов банка по количеству потребляемых продуктов
  - анализ клиентов банка по признаку отток (портрет клиента)
  - корреляционный анализ
- проверка статистических гипотез
- промежуточный вывод (определение основных показателей для сегментации клиентов)
- сегментация клиентов по выделенным признакам
- итоговые выводы и рекомендации

**Выводы:**  
- **Портрет клиента.** Чаще других клинтами банка становятся пользователи в возрасте от 32-37 лет из города Ярославль. Самые высокие показатели медианного баланса у клиентов без кредитной карты, клиентов с баллом собственности 5 и количеством продуктов 4. Клиенты в возрасте более 60 лет также обладают самым высоким медианным показателем баланса на счете. По количеству продуктов банка больше всего клиентов с двумя продуктами (51%), на втором месте клиенты с одним продуктом - 33%. Как по количеству клиентов, так и по медианным показателям баланса и дохода разницы между мужчинами и женщинами не наблюдается.
- **Кредитная карта.** Кредитная карта является востребованным продуктом банка (68% всех клиентов). Чаще других кредитная карта была выдана клиентам из Ярославля (72%), мужчинам (74%), клиентам в возрасте до 40 лет, баллом кредитного скоринга до 800 и клиентам с балансом на счете до 500 тысяч. Стоит отметить, что среди клиентов, у которых 2 или 4 продукта банка, чуть более 30% не обладают кредитной картой, а среди клиентов с тремя продуктами у 64% пользователей кредитная карта отсутствует.
- **Количество продуктов.** С увеличением количества продуктов растет среднее значение баланса на счете и количество баллов собственности, также растет процент оттока клиентов, максимальное значение 63% у клиентов с 4 продуктами. Самый высокий средний оценочный доход у клиентов с одним продуктом, самый низкий - клиенты с 3 продуктами. У всех клиентов с 5 продуктами есть кредитная карта, у клиентов с тремя продуктами в большей степени кредитная карта отсутствует.
- **Портрет клиента, попадающего в отток.** Чаще других в отток попадают клиенты с балансом на счете более 700 тысяч и с оценочным доходом более 100 тысяч, в возрасте до 35 лет и в интервале 50-60 лет. У клиентов с баллом сотственности от 3 и количеством продуктом от 2х процент оттока увеличивается. Также больший процент оттока наблюдается у клиентов без кредитной карты и у более активных клиентов. Мужчины чаще попадают в отток чем женщины. Город проживания клиента практически не влияет на отток.
- Проведена сегментация клиентов по количеству потребляемых продуктов и предложены рекомендации по работе с каждым сегментом.
