## Анализ бизнес-показателей приложения Procrastinate Pro+  

**Описание проекта**  

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев развлекательное приложение Procrastinate Pro+ терпит убытки.  

Есть данные о пользователях, привлечённых `с 1 мая по 27 октября 2019 года`:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

**Цель проекта**  

Необходимо разобраться в причинах убыточности, помочь компании выйти в плюс и дать рекомендации для отдела маркетинга.

**План исследования:**  
1. Загрузить данные и подготовить их к анализу.
2. Задать функции для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания, конверсии, а также функции для построения графиков.
3. Исследовательский анализ данных: 
  - составить профили пользователей, определить минимальную и максимальную даты привлечения пользователей. 
  - выяснить, из каких стран пользователи приходят в приложение и на какую страну приходится больше всего платящих пользователей.
  - узнать, какими устройствами пользуются клиенты и какие устройства предпочитают платящие пользователи. 
  - изучить рекламные источники привлечения и определите каналы, из которых пришло больше всего платящих пользователей. 
4. Маркетинг:
  - посчитать общую сумму расходов на маркетинг
  - выяснить, как траты распределены по рекламным источникам.
  - построить визуализацию динамики изменения расходов во времени (по дням, неделям и месяцам) по каждому источнику.
  - узнать, сколько в среднем стоило привлечение одного пользователя (CAC) из каждого источника.
5. Оценить окупаемость рекламы:
  - проанализировать общую окупаемость рекламы c помощью графиков LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
  - проанализировать окупаемость рекламы с разбивкой по всем доступным характеристикам пользователей — стране, устройству и источнику.
  - проанализировать конверсию и удержание клиентов по всем доступным характеристикам пользователей — стране, устройству и источнику.
  - проанализировать каналы привлечения в разбивке по рынку приложения (США и Европа)
6. Общий вывод и рекомендации для отдела маркетинга.
