## Анализ данных интернет-магазина по продаже компьютерных игр

**Описание проекта**  

Интернет-магазин «Стримчик» продаёт компьютерные игры по всему миру.  
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.

**Цель проекта**  

Для планирования рекламных кампаний необходимо выявить закономерности, определяющие успешность игры и определить потенциально популярный продукт.  

**План исследования:**  
- выгрузка и предобработка данных
- исследовательский анализ данных
- портрет пользователя для каждого региона
- проверка гипотез
- выводы и рекомендации

**Выводы:** 
- Рынок Северной Америки лидирует по общему объему продаж видеоигр, далее следует Европа и Япония.
- Портрет пользователя Японии значительно отличается от портрета пользователя из Северной Америки и Европы:
  - в Японии среди топ-5 платформ представлены исключительно Японские игровые приставки и консоли, первое место в продажах у 3DS. Доля игр для PSP занимает более 80% от глобальных продаж. Самый популярный жанг видеоигр - Role-Playing, второе место занимает Action.
  - в Северной Америке самые популярные игры для платформы X360, второе и третье место делять платформы PS3 и PS4. По доле продаж компания Microsoft крайне успешна на рынке видеоигр: игры на платформе X360 занимают 60% глобальных продаж, а у XOne - 58.4%, жанровое предпочтение отдается Action, Shooter и Sports.
  - в Европе в лидерах продаж игры для платформы PS3, далее идут платформы PS4 и X360. Основные продажи видеоигр приходятся на игровые приставки компании Sony: PS3 - 37%, PS4 - 45% от мировых продаж, а игры для PC имеют долю почти 60 % от мировых продаж, среди жанров вкусы пользователей схожи с Северной Америкой, лидеры - Action, Shooter и Sports
- Гипотеза о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC подтвердилась.
- Гипотеза о разности средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports подтвердилась.

**Рекомендации:**   

Для планирования рекламных компаний на 2017 год мы бы рекомендовали опираться на предпочтения рынка и разделить рекламные кампании по регионам:
- для рынка Северной Америки уделить внимания продуктам компании Microsoft, играм в жанрах Action и Shooter
- для рынка Европы сделать упор на продукцию Sony, предпочтительные жанры также Action и Shooter
- пользователи рынка Японии предпочитают портативные консоли, больше всего популярны игры для 3DS и PSP. Самый популярный жанр игр Role-Playing
